當你真正看頭人性,你反而自由了
如果你到了某個年紀,終於能平靜地接受人性粉絲這件事
那你大概率已經熬過了人生最痛的那段薄皮抽筋的成長
你不再是那個,一被孤伏就哭天喊地
逢人就套心套費的傻白天了
你終於掌出了自己的凱甲,不扎人,但夠硬
曾經我們都帶著率金看世界
以為真心能換真心,以為我對你好,你就不會對我差
現實,你借出去的錢,成了你們勞死不相往來的催命服
你手把手帶出來的土地,為了一個靜聲寧惡,轉頭就把你賣了
你以為是靠山的親戚,在幾十萬拆錢款面前,是想難看,造讓你想吐
被這些人性陰暗面反覆獨打之後
你終於看清了人際關係的底色,不過是利益博弈,不過是全橫曲舌
這時候,你會發現自己身上發生了一個極其反常識的變化
你遇到災難的人在狗血的事兒,竟然不驚訝
退回五年前,你會憤怒到發抖,你會衝上去致問
你為什麼這麼對我,我哪裡對不起你,你會失眠
你每年,會自我懷疑,會整夜整夜追問你個,為什麼
但現在,你心裡連一絲波蘭都沒有,沒有分你,沒有跑小,更沒有追問
因為你明白了,追問是還殘存期待,期待對方良心發現,給你一個道歉
而現在的你,早就借掉了這種可笑的幻想
他被判你,只是因為籌碼夠大,他傷害你,只是因為成本夠低
就這麼簡單,所以,你現在處理爛人爛式的方式,極其高級
轉身離開,像看戲一樣看他們表演
你默默在心裡拉開一把椅子,坐在觀眾席上,看著那個位幾百塊錢
跟你耍心眼的人,看著那個當面一套背後一套的小人
看著那個蠻嘴晃眼,醜太白出的偽君子
你不接穿,不睜臉,甚至配合著笑笑,你在心裡想
哦,原來人為了利益,真的可以不要臉到這種地步
你不生氣,只覺得滑起,甚至有點無聊
等他們把戲演完,你在心裡默默滑上去好,然後起身
拍拍揮,回家吃飯,睡覺,過自己的日子,像什麼都沒發生過一樣
因為你清楚,和爛人糾纏,是消耗自己和其怕獎勵
是拉低智商,你最寶貴的經歷,不是用來思編的
是用來賺錢,搞事業,提升自己的
有人說,把人性看透了,這輩子是不是就沒意思了
恰恰相反,當你對關係徹底決望
當你徹底認清人性的距離,自私,博情,善變之後
你反而獲得了錢所未有的自由
你不再害怕失去了,你不再討好誰了
你不再對任何人抱有過高的期待
別人幫你,你真誠道謝別人不幫
你覺得理所應當,你不再強求人賣和圈子
因為你明白,自己沒價值,認識誰都沒用
你把以前用來無效社交的時間,全部收了回來
去運動,去讀書,去專心搞錢
你把軟類藏好,把開架擦亮,你終於明白
這事實上唯一不會被判你的
只有你吃到肚子裡的健康
和你銀行卡里平本是賺來的餘額
人這一生,就是不斷做檢法
提出虛偽的課討,扔掉消耗你的爛人
憑必刺耳的砸音
當你平靜地接受人性的惡
你才真正學會了,如何保護自己的善
不再度誰,也不指望誰來度你
在這趟尼莎居下的人生旅途裡
你自己,就是自己最堅固的避風感
說到這兒,我想問屏幕前那個
或許也曾變體靈傷的你
你多少歲才有了這種感覺
評論區,聊聊